[Applaus]
ja ich hatte mich kurz es geht um den
vorzeitigen kohleausstieg kommission hat
und wie sieht das ja alle wissen fairen
2038 den vollständigen ausstieg
angekündigt bzw beschlossen
das ist aus unserer sicht im gegensatz
zu herrn beutel keinen kompromiss
taxiert fördert sondern eine katastrophe
für die banken bürger lausitz 850
millionen euro insgesamt zur verfügung
zu stellen pro jahr wovon über 60
prozent auf wanderungen entfallen mit
dem 540 die wunden sind ein tropfen auf
den heißen stein
wir fragen sie nicht frage nicht wofür
das verwendet werden soll
es gibt keinerlei konzessionen für
nachfolgerin muslimen
es gibt keinerlei keinerlei planungen
oder oder konzeptionen für einen
weiteren struktur aus bauern erlaubt ist
ja eben immer ein 1,4 milliarden
schweren braunkohle der
braunkohleindustrie entgegenzustehen hat
es gibt also gar nichts ich frage mich
wie man das bis 2038 hinbekommen will
dazu kommt er wird lernen arbeitslose
erst mal produziert und welche jobs gibt
er das jahr angekündigt hat dann werden
das jedenfalls keine hochbezahlten gut
bezahlten industrie arbeitsplätze seien
sondern maximal das womit man sich
jedermann schmückt wenn die
arbeitslosigkeit klein gehalten werden
soll nämlich prekäre arbeitsplätze
minijobs und aufstocker arbeitsplatz
bestens mit der hna stehen nicht zu
machen
wir werden uns dagegen stellen sowohl im
land als auch im bund
das ist intakt und im übrigen ist diese
der gesamte kohleausstieg nichts anderes
als wieder in meinem schlag ins wasser
genauso wie die wie das erneuerbare
energien gesetz genauso um sozial und
ökologisch und ökonomisch sind auch
ökologisch nichts eingespart werden und
gas papier haben co2 der machen schon
davon ausgehen will davon jetzt co2
einspart das ist verschwindend gering
wenn man den weltweiten ausstoß sich
angesehen willkommen 1 prozent fahren
die zwei jahren teilen der luft von 0,94
prozent reifenspuren aber wir reden was
hier eigentlich eingespart werden soll
wem sie eigentlich die herrschende
politik hier noch des kaisers neue
kleider vorspielen es funktioniert nicht
jedenfalls so lange bis die fdp hier im
landtag und im grunde gibt werden wir
uns vehement dagegen wehren dass eine
solche politik hier weiter gegen die
menschen in brandenburg und in
deutschland weil es gibt dann auch
mehrere wir entsprechend vorgenommen
wird zweiter teil
es geht um den gesetzentwurf zur zahlung
einer sonderabgabe an gemeinden im
umfeld von windenergieanlagen von rot
rot
das ist ein antrag geben wir ein
entschließungsantrag gegenüberstellen
weil es nicht sein kann dass hier
hormonen korrumpiert werden dass
kommunen dazu veranlasst werden sich den
bürgerinitiativen zu stellen wenn sie
berechtigterweise es kritisieren seine
wälder abgeholzt werden im umfeld von
kommunen oder auf kommunalem grund
beziehungsweise überhaupt gefällt werden
wenn windräder aus dem tor heraus
passiert ohne dass die menschen
überhaupt gefragt werden das sind dinge
die ich haben wir nicht wollen wir
wollen auch nicht dass irgendjemand den
finanziellen
preis bekommen dies zu tun und diese
auch durchzusetzen gegen die meinung
vieler und die vielen sind in die vielen
bürgerinitiativen tatsächlichen auch
nichts neues
es sind die betroffenen bürger es werden
immer mehr was hier gemacht wird ist
einfach eine spaltung der gesellschaft
und im übrigen muss man sich natürlich
fragen wo bleibt eigentlich der
gleichheitsgrundsatz wenn zukünftige
neue anlagen hier entsprechend
abgabenpflichtig werden sollen und alt
anlagen bestehen wurde dass wir jemanden
was kosten
das kann nicht sein und im übrigen wer
zahlt eigentlich am ende die zeche
es ist wieder der verbraucher es ist der
stromverbraucher und selbst wenn das in
der übergangsphase sondern im
bundesgesetz noch nicht erteilt werden
sollte weil ihr vielleicht kurze zeit
die entsprechenden sogenannten
investoren zahlen
dann wird das spätestens dann
verbraucher finanziert wenn es ein
bundesgesetz wird und darauf deutlich ja
vieles hin
also insofern sind wir da auch
vollkommen dann hängen wir fordern hier
ordentliche vernünftige politik nicht
die menschen hoffen land gegeneinander
ausspielt und das gleiche dann auch für
die für die krone geschichte da muss ich
noch ganz kurz nach schrieben und
ergänzen
es ist eine generationenaufgabe hier aus
einer riesigen industrie auszusteigen so
wie es die kohle derzeit ist eine
generationenaufgabe die nicht in ein
paar jahren das ist 38 ist nicht mehr
lange ein paar jahren höchstens vor dem
bestehenden vor dem hintergrund der
bestehenden probleme überhaupt dort
industrie anzusiedeln ist das also na ja
also ich verkneife mir jetzt als
radikaler bord aber es ist nicht es ist
es ist aus meiner sicht unmoralisch und
fortschritt eigentlich gar nicht
verantwortlich formulieren dass die
extratour so leicht gedanken
[Applaus]